---
permalink: /datenschutz/
title: Datenschutzerklärung
type: page
# header:
#   image: /assets/images/header3.jpg
---

<h1>Datenschutzerkl&auml;rung</h1>
<h2>1. Datenschutz auf einen Blick</h2>
<h3>Allgemeine Hinweise</h3> <p>Die folgenden Hinweise geben einen einfachen &Uuml;berblick dar&uuml;ber, was mit Ihren personenbezogenen Daten passiert, wenn Sie diese Website besuchen. Personenbezogene Daten sind alle Daten, mit denen Sie pers&ouml;nlich identifiziert werden k&ouml;nnen. Ausf&uuml;hrliche Informationen zum Thema Datenschutz entnehmen Sie unserer unter diesem Text aufgef&uuml;hrten Datenschutzerkl&auml;rung.</p>
<h3>Datenerfassung auf dieser Website</h3> <p><strong>Wer ist verantwortlich f&uuml;r die Datenerfassung auf dieser Website?</strong></p> <p>Die Datenverarbeitung auf dieser Website erfolgt durch den Websitebetreiber. Dessen Kontaktdaten k&ouml;nnen Sie dem Impressum dieser Website entnehmen.</p> <p><strong>Wie erfassen wir Ihre Daten?</strong></p> <p>Ihre Daten werden zum einen dadurch erhoben, dass Sie uns diese mitteilen. Hierbei kann es sich z.&nbsp;B. um Daten handeln, die Sie in ein Kontaktformular eingeben.</p> <p>Andere Daten werden automatisch beim Besuch der Website durch unsere IT-Systeme erfasst. Das sind vor allem technische Daten (z.&nbsp;B. Internetbrowser, Betriebssystem oder Uhrzeit des Seitenaufrufs). Die Erfassung dieser Daten erfolgt automatisch, sobald Sie diese Website betreten.</p> <p><strong>Wof&uuml;r nutzen wir Ihre Daten?</strong></p> <p>Ein Teil der Daten wird erhoben, um eine fehlerfreie Bereitstellung der Website zu gew&auml;hrleisten. Andere Daten k&ouml;nnen zur Analyse Ihres Nutzerverhaltens verwendet werden.</p> <p><strong>Welche Rechte haben Sie bez&uuml;glich Ihrer Daten?</strong></p> <p>Sie haben jederzeit das Recht unentgeltlich Auskunft &uuml;ber Herkunft, Empf&auml;nger und Zweck Ihrer gespeicherten personenbezogenen Daten zu erhalten. Sie haben au&szlig;erdem ein Recht, die Berichtigung oder L&ouml;schung dieser Daten zu verlangen. Hierzu sowie zu weiteren Fragen zum Thema Datenschutz k&ouml;nnen Sie sich jederzeit unter der im Impressum angegebenen Adresse an uns wenden. Des Weiteren steht Ihnen ein Beschwerderecht bei der zust&auml;ndigen Aufsichtsbeh&ouml;rde zu.</p> <p>Au&szlig;erdem haben Sie das Recht, unter bestimmten Umst&auml;nden die Einschr&auml;nkung der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zu verlangen. Details hierzu entnehmen Sie der Datenschutzerkl&auml;rung unter &bdquo;Recht auf Einschr&auml;nkung der Verarbeitung&ldquo;.</p>
<h3>Analyse-Tools und Tools von Drittanbietern</h3> <p>Beim Besuch dieser Website kann Ihr Surf-Verhalten statistisch ausgewertet werden. Das geschieht vor allem mit Cookies und mit sogenannten Analyseprogrammen. Die Analyse Ihres Surf-Verhaltens erfolgt in der Regel anonym; das Surf-Verhalten kann nicht zu Ihnen zur&uuml;ckverfolgt werden.</p> <p>Sie k&ouml;nnen dieser Analyse widersprechen oder sie durch die Nichtbenutzung bestimmter Tools verhindern. Detaillierte Informationen zu diesen Tools und &uuml;ber Ihre Widerspruchsm&ouml;glichkeiten finden Sie in der folgenden Datenschutzerkl&auml;rung.</p>
<h2>2. Hosting</h2>
<h3>Externes Hosting</h3> <p>Diese Website wird bei einem externen Dienstleister gehostet (Hoster). Personenbezogenen Daten, die auf dieser Website erfasst werden, werden auf den Servern des Hosters gespeichert. Hierbei kann es sich v. a. um IP-Adressen, Kontaktanfragen, Meta- und Kommunikationsdaten, Vertragsdaten, Kontaktdaten, Namen, Webseitenzugriffe und sonstige Daten, die &uuml;ber eine Website generiert werden, handeln.</p> <p>Der Einsatz des Hosters erfolgt zum Zwecke der Vertragserf&uuml;llung gegen&uuml;ber unseren potenziellen und bestehenden Kunden (Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO) und im Interesse einer sicheren, schnellen und effizienten Bereitstellung unseres Online-Angebots durch einen professionellen Anbieter (Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO).</p> <p>Unser Hoster wird Ihre Daten nur insoweit verarbeiten, wie dies zur Erf&uuml;llung seiner Leistungspflichten erforderlich ist und unsere Weisungen in Bezug auf diese Daten befolgen.</p>
<h2>3. Allgemeine Hinweise und Pflichtinformationen</h2>
<h3>Datenschutz</h3> <p>Die Betreiber dieser Seiten nehmen den Schutz Ihrer pers&ouml;nlichen Daten sehr ernst. Wir behandeln Ihre personenbezogenen Daten vertraulich und entsprechend der gesetzlichen Datenschutzvorschriften sowie dieser Datenschutzerkl&auml;rung.</p> <p>Wenn Sie diese Website benutzen, werden verschiedene personenbezogene Daten erhoben. Personenbezogene Daten sind Daten, mit denen Sie pers&ouml;nlich identifiziert werden k&ouml;nnen. Die vorliegende Datenschutzerkl&auml;rung erl&auml;utert, welche Daten wir erheben und wof&uuml;r wir sie nutzen. Sie erl&auml;utert auch, wie und zu welchem Zweck das geschieht.</p> <p>Wir weisen darauf hin, dass die Daten&uuml;bertragung im Internet (z.&nbsp;B. bei der Kommunikation per E-Mail) Sicherheitsl&uuml;cken aufweisen kann. Ein l&uuml;ckenloser Schutz der Daten vor dem Zugriff durch Dritte ist nicht m&ouml;glich.</p>
<h3>Hinweis zur verantwortlichen Stelle</h3> <p>Die verantwortliche Stelle f&uuml;r die Datenverarbeitung auf dieser Website ist:</p> <p>Tobias B&ouml;ker<br />
Untere Hauptstr. 120<br />
37688 Beverungen</p>

<p>Telefon: &#91;Telefonnummer der verantwortlichen Stelle&#93;<br />
E-Mail: mail@tboeker.de</p>
 <p>Verantwortliche Stelle ist die nat&uuml;rliche oder juristische Person, die allein oder gemeinsam mit anderen &uuml;ber die Zwecke und Mittel der Verarbeitung von personenbezogenen Daten (z.&nbsp;B. Namen, E-Mail-Adressen o. &Auml;.) entscheidet.</p>
<h3>Widerruf Ihrer Einwilligung zur Datenverarbeitung</h3> <p>Viele Datenverarbeitungsvorg&auml;nge sind nur mit Ihrer ausdr&uuml;cklichen Einwilligung m&ouml;glich. Sie k&ouml;nnen eine bereits erteilte Einwilligung jederzeit widerrufen. Dazu reicht eine formlose Mitteilung per E-Mail an uns. Die Rechtm&auml;&szlig;igkeit der bis zum Widerruf erfolgten Datenverarbeitung bleibt vom Widerruf unber&uuml;hrt.</p>
<h3>Widerspruchsrecht gegen die Datenerhebung in besonderen F&auml;llen sowie gegen Direktwerbung (Art. 21 DSGVO)</h3> <p>WENN DIE DATENVERARBEITUNG AUF GRUNDLAGE VON ART. 6 ABS. 1 LIT. E ODER F DSGVO ERFOLGT, HABEN SIE JEDERZEIT DAS RECHT, AUS GR&Uuml;NDEN, DIE SICH AUS IHRER BESONDEREN SITUATION ERGEBEN, GEGEN DIE VERARBEITUNG IHRER PERSONENBEZOGENEN DATEN WIDERSPRUCH EINZULEGEN; DIES GILT AUCH F&Uuml;R EIN AUF DIESE BESTIMMUNGEN GEST&Uuml;TZTES PROFILING. DIE JEWEILIGE RECHTSGRUNDLAGE, AUF DENEN EINE VERARBEITUNG BERUHT, ENTNEHMEN SIE DIESER DATENSCHUTZERKL&Auml;RUNG. WENN SIE WIDERSPRUCH EINLEGEN, WERDEN WIR IHRE BETROFFENEN PERSONENBEZOGENEN DATEN NICHT MEHR VERARBEITEN, ES SEI DENN, WIR K&Ouml;NNEN ZWINGENDE SCHUTZW&Uuml;RDIGE GR&Uuml;NDE F&Uuml;R DIE VERARBEITUNG NACHWEISEN, DIE IHRE INTERESSEN, RECHTE UND FREIHEITEN &Uuml;BERWIEGEN ODER DIE VERARBEITUNG DIENT DER GELTENDMACHUNG, AUS&Uuml;BUNG ODER VERTEIDIGUNG VON RECHTSANSPR&Uuml;CHEN (WIDERSPRUCH NACH ART. 21 ABS. 1 DSGVO).</p> <p>WERDEN IHRE PERSONENBEZOGENEN DATEN VERARBEITET, UM DIREKTWERBUNG ZU BETREIBEN, SO HABEN SIE DAS RECHT, JEDERZEIT WIDERSPRUCH GEGEN DIE VERARBEITUNG SIE BETREFFENDER PERSONENBEZOGENER DATEN ZUM ZWECKE DERARTIGER WERBUNG EINZULEGEN; DIES GILT AUCH F&Uuml;R DAS PROFILING, SOWEIT ES MIT SOLCHER DIREKTWERBUNG IN VERBINDUNG STEHT. WENN SIE WIDERSPRECHEN, WERDEN IHRE PERSONENBEZOGENEN DATEN ANSCHLIESSEND NICHT MEHR ZUM ZWECKE DER DIREKTWERBUNG VERWENDET (WIDERSPRUCH NACH ART. 21 ABS. 2 DSGVO).</p>
<h3>Beschwerderecht bei der zust&auml;ndigen Aufsichtsbeh&ouml;rde</h3> <p>Im Falle von Verst&ouml;&szlig;en gegen die DSGVO steht den Betroffenen ein Beschwerderecht bei einer Aufsichtsbeh&ouml;rde, insbesondere in dem Mitgliedstaat ihres gew&ouml;hnlichen Aufenthalts, ihres Arbeitsplatzes oder des Orts des mutma&szlig;lichen Versto&szlig;es zu. Das Beschwerderecht besteht unbeschadet anderweitiger verwaltungsrechtlicher oder gerichtlicher Rechtsbehelfe.</p>
<h3>Recht auf Daten&uuml;bertragbarkeit</h3> <p>Sie haben das Recht, Daten, die wir auf Grundlage Ihrer Einwilligung oder in Erf&uuml;llung eines Vertrags automatisiert verarbeiten, an sich oder an einen Dritten in einem g&auml;ngigen, maschinenlesbaren Format aush&auml;ndigen zu lassen. Sofern Sie die direkte &Uuml;bertragung der Daten an einen anderen Verantwortlichen verlangen, erfolgt dies nur, soweit es technisch machbar ist.</p>
<h3>SSL- bzw. TLS-Verschl&uuml;sselung</h3> <p>Diese Seite nutzt aus Sicherheitsgr&uuml;nden und zum Schutz der &Uuml;bertragung vertraulicher Inhalte, wie zum Beispiel Bestellungen oder Anfragen, die Sie an uns als Seitenbetreiber senden, eine SSL- bzw. TLS-Verschl&uuml;sselung. Eine verschl&uuml;sselte Verbindung erkennen Sie daran, dass die Adresszeile des Browsers von &bdquo;http://&ldquo; auf &bdquo;https://&ldquo; wechselt und an dem Schloss-Symbol in Ihrer Browserzeile.</p> <p>Wenn die SSL- bzw. TLS-Verschl&uuml;sselung aktiviert ist, k&ouml;nnen die Daten, die Sie an uns &uuml;bermitteln, nicht von Dritten mitgelesen werden.</p>
<h3>Auskunft, L&ouml;schung und Berichtigung</h3> <p>Sie haben im Rahmen der geltenden gesetzlichen Bestimmungen jederzeit das Recht auf unentgeltliche Auskunft &uuml;ber Ihre gespeicherten personenbezogenen Daten, deren Herkunft und Empf&auml;nger und den Zweck der Datenverarbeitung und ggf. ein Recht auf Berichtigung oder L&ouml;schung dieser Daten. Hierzu sowie zu weiteren Fragen zum Thema personenbezogene Daten k&ouml;nnen Sie sich jederzeit unter der im Impressum angegebenen Adresse an uns wenden.</p>
<h3>Recht auf Einschr&auml;nkung der Verarbeitung</h3> <p>Sie haben das Recht, die Einschr&auml;nkung der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zu verlangen. Hierzu k&ouml;nnen Sie sich jederzeit unter der im Impressum angegebenen Adresse an uns wenden. Das Recht auf Einschr&auml;nkung der Verarbeitung besteht in folgenden F&auml;llen:</p> <ul> <li>Wenn Sie die Richtigkeit Ihrer bei uns gespeicherten personenbezogenen Daten bestreiten, ben&ouml;tigen wir in der Regel Zeit, um dies zu &uuml;berpr&uuml;fen. F&uuml;r die Dauer der Pr&uuml;fung haben Sie das Recht, die Einschr&auml;nkung der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zu verlangen.</li> <li>Wenn die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten unrechtm&auml;&szlig;ig geschah/geschieht, k&ouml;nnen Sie statt der L&ouml;schung die Einschr&auml;nkung der Datenverarbeitung verlangen.</li> <li>Wenn wir Ihre personenbezogenen Daten nicht mehr ben&ouml;tigen, Sie sie jedoch zur Aus&uuml;bung, Verteidigung oder Geltendmachung von Rechtsanspr&uuml;chen ben&ouml;tigen, haben Sie das Recht, statt der L&ouml;schung die Einschr&auml;nkung der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zu verlangen.</li> <li>Wenn Sie einen Widerspruch nach Art. 21 Abs. 1 DSGVO eingelegt haben, muss eine Abw&auml;gung zwischen Ihren und unseren Interessen vorgenommen werden. Solange noch nicht feststeht, wessen Interessen &uuml;berwiegen, haben Sie das Recht, die Einschr&auml;nkung der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zu verlangen.</li> </ul> <p>Wenn Sie die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten eingeschr&auml;nkt haben, d&uuml;rfen diese Daten &ndash; von ihrer Speicherung abgesehen &ndash; nur mit Ihrer Einwilligung oder zur Geltendmachung, Aus&uuml;bung oder Verteidigung von Rechtsanspr&uuml;chen oder zum Schutz der Rechte einer anderen nat&uuml;rlichen oder juristischen Person oder aus Gr&uuml;nden eines wichtigen &ouml;ffentlichen Interesses der Europ&auml;ischen Union oder eines Mitgliedstaats verarbeitet werden.</p>
<h2>4. Datenerfassung auf dieser Website</h2>
<h3>Cookies</h3> <p>Die Internetseiten verwenden teilweise so genannte Cookies. Cookies richten auf Ihrem Rechner keinen Schaden an und enthalten keine Viren. Cookies dienen dazu, unser Angebot nutzerfreundlicher, effektiver und sicherer zu machen. Cookies sind kleine Textdateien, die auf Ihrem Rechner abgelegt werden und die Ihr Browser speichert.</p> <p>Die meisten der von uns verwendeten Cookies sind so genannte &bdquo;Session-Cookies&ldquo;. Sie werden nach Ende Ihres Besuchs automatisch gel&ouml;scht. Andere Cookies bleiben auf Ihrem Endger&auml;t gespeichert bis Sie diese l&ouml;schen. Diese Cookies erm&ouml;glichen es uns, Ihren Browser beim n&auml;chsten Besuch wiederzuerkennen.</p> <p>Sie k&ouml;nnen Ihren Browser so einstellen, dass Sie &uuml;ber das Setzen von Cookies informiert werden und Cookies nur im Einzelfall erlauben, die Annahme von Cookies f&uuml;r bestimmte F&auml;lle oder generell ausschlie&szlig;en sowie das automatische L&ouml;schen der Cookies beim Schlie&szlig;en des Browsers aktivieren. Bei der Deaktivierung von Cookies kann die Funktionalit&auml;t dieser Website eingeschr&auml;nkt sein.</p> <p>Cookies, die zur Durchf&uuml;hrung des elektronischen Kommunikationsvorgangs oder zur Bereitstellung bestimmter, von Ihnen erw&uuml;nschter Funktionen (z.&nbsp;B. Warenkorbfunktion) erforderlich sind, werden auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO gespeichert. Der Websitebetreiber hat ein berechtigtes Interesse an der Speicherung von Cookies zur technisch fehlerfreien und optimierten Bereitstellung seiner Dienste. Sofern eine entsprechende Einwilligung abgefragt wurde (z. B. eine Einwilligung zur Speicherung von Cookies), erfolgt die Verarbeitung ausschlie&szlig;lich auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO; die Einwilligung ist jederzeit widerrufbar.</p> <p>Soweit andere Cookies (z.&nbsp;B. Cookies zur Analyse Ihres Surfverhaltens) gespeichert werden, werden diese in dieser Datenschutzerkl&auml;rung gesondert behandelt.</p>
<h3>Server-Log-Dateien</h3> <p>Der Provider der Seiten erhebt und speichert automatisch Informationen in so genannten Server-Log-Dateien, die Ihr Browser automatisch an uns &uuml;bermittelt. Dies sind:</p> <ul> <li>Browsertyp und Browserversion</li> <li>verwendetes Betriebssystem</li> <li>Referrer URL</li> <li>Hostname des zugreifenden Rechners</li> <li>Uhrzeit der Serveranfrage</li> <li>IP-Adresse</li> </ul> <p>Eine Zusammenf&uuml;hrung dieser Daten mit anderen Datenquellen wird nicht vorgenommen.</p> <p>Die Erfassung dieser Daten erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Der Websitebetreiber hat ein berechtigtes Interesse an der technisch fehlerfreien Darstellung und der Optimierung seiner Website &ndash; hierzu m&uuml;ssen die Server-Log-Files erfasst werden.</p>
<h3>Kommentarfunktion auf dieser Website</h3> <p>F&uuml;r die Kommentarfunktion auf dieser Seite werden neben Ihrem Kommentar auch Angaben zum Zeitpunkt der Erstellung des Kommentars, Ihre E-Mail-Adresse und, wenn Sie nicht anonym posten, der von Ihnen gew&auml;hlte Nutzername gespeichert.</p>
<p><strong>Speicherung der IP-Adresse</strong></p> <p>Unsere Kommentarfunktion speichert die IP-Adressen der Nutzer, die Kommentare verfassen. Da wir Kommentare auf dieser Website nicht vor der Freischaltung pr&uuml;fen, ben&ouml;tigen wir diese Daten, um im Falle von Rechtsverletzungen wie Beleidigungen oder Propaganda gegen den Verfasser vorgehen zu k&ouml;nnen.</p>
<p><strong>Abonnieren von Kommentaren</strong></p> <p>Als Nutzer der Seite k&ouml;nnen Sie nach einer Anmeldung Kommentare abonnieren. Sie erhalten eine Best&auml;tigungsemail, um zu pr&uuml;fen, ob Sie der Inhaber der angegebenen E-Mail-Adresse sind. Sie k&ouml;nnen diese Funktion jederzeit &uuml;ber einen Link in den Info-Mails abbestellen. Die im Rahmen des Abonnierens von Kommentaren eingegebenen Daten werden in diesem Fall gel&ouml;scht; wenn Sie diese Daten f&uuml;r andere Zwecke und an anderer Stelle (z.&nbsp;B. Newsletterbestellung) an uns &uuml;bermittelt haben, verbleiben die jedoch bei uns.</p>
<p><strong>Speicherdauer der Kommentare</strong></p> <p>Die Kommentare und die damit verbundenen Daten (z.&nbsp;B. IP-Adresse) werden gespeichert und verbleiben auf dieser Website, bis der kommentierte Inhalt vollst&auml;ndig gel&ouml;scht wurde oder die Kommentare aus rechtlichen Gr&uuml;nden gel&ouml;scht werden m&uuml;ssen (z.&nbsp;B. beleidigende Kommentare).</p>
<p><strong>Rechtsgrundlage</strong></p> <p>Die Speicherung der Kommentare erfolgt auf Grundlage Ihrer Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO). Sie k&ouml;nnen eine von Ihnen erteilte Einwilligung jederzeit widerrufen. Dazu reicht eine formlose Mitteilung per E-Mail an uns. Die Rechtm&auml;&szlig;igkeit der bereits erfolgten Datenverarbeitungsvorg&auml;nge bleibt vom Widerruf unber&uuml;hrt.</p>
<h2>5. Soziale Medien</h2>
<h3>Facebook Plugins (Like &amp; Share-Button)</h3> <p>Auf dieser Website sind Plugins des sozialen Netzwerks Facebook, Anbieter Facebook Inc., 1 Hacker Way, Menlo Park, California 94025, USA, integriert. Die Facebook Plugins erkennen Sie an dem Facebook-Logo oder dem &bdquo;Like-Button&ldquo; (&bdquo;Gef&auml;llt mir&ldquo;) auf dieser Website. Eine &Uuml;bersicht &uuml;ber die Facebook Plugins finden Sie hier: <a href="https://developers.facebook.com/docs/plugins/?locale=de_DE" target="_blank" rel="noopener noreferrer">https://developers.facebook.com/docs/plugins/?locale=de_DE</a>.</p> <p>Wenn Sie diese Website besuchen, wird &uuml;ber das Plugin eine direkte Verbindung zwischen Ihrem Browser und dem Facebook-Server hergestellt. Facebook erh&auml;lt dadurch die Information, dass Sie mit Ihrer IP-Adresse diese Website besucht haben. Wenn Sie den Facebook &bdquo;Like-Button&ldquo; anklicken w&auml;hrend Sie in Ihrem Facebook-Account eingeloggt sind, k&ouml;nnen Sie die Inhalte dieser Website auf Ihrem Facebook-Profil verlinken. Dadurch kann Facebook den Besuch dieser Website Ihrem Benutzerkonto zuordnen. Wir weisen darauf hin, dass wir als Anbieter der Seiten keine Kenntnis vom Inhalt der &uuml;bermittelten Daten sowie deren Nutzung durch Facebook erhalten. Weitere Informationen hierzu finden Sie in der Datenschutzerkl&auml;rung von Facebook unter: <a href="https://de-de.facebook.com/privacy/explanation" target="_blank" rel="noopener noreferrer">https://de-de.facebook.com/privacy/explanation</a>.</p> <p>Wenn Sie nicht w&uuml;nschen, dass Facebook den Besuch dieser Website Ihrem Facebook-Nutzerkonto zuordnen kann, loggen Sie sich bitte aus Ihrem Facebook-Benutzerkonto aus.</p> <p>Die Verwendung der Facebook Plugins erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Der Websitebetreiber hat ein berechtigtes Interesse an einer m&ouml;glichst umfangreichen Sichtbarkeit in den Sozialen Medien.</p>
<h3>Twitter Plugin</h3> <p>Auf dieser Website sind Funktionen des Dienstes Twitter eingebunden. Diese Funktionen werden angeboten durch die Twitter Inc., 1355 Market Street, Suite 900, San Francisco, CA 94103, USA. Durch das Benutzen von Twitter und der Funktion &bdquo;Re-Tweet&ldquo; werden die von Ihnen besuchten Websites mit Ihrem Twitter-Account verkn&uuml;pft und anderen Nutzern bekannt gegeben. Dabei werden auch Daten an Twitter &uuml;bertragen. Wir weisen darauf hin, dass wir als Anbieter der Seiten keine Kenntnis vom Inhalt der &uuml;bermittelten Daten sowie deren Nutzung durch Twitter erhalten. Weitere Informationen hierzu finden Sie in der Datenschutzerkl&auml;rung von Twitter unter: <a href="https://twitter.com/de/privacy" target="_blank" rel="noopener noreferrer">https://twitter.com/de/privacy</a>.</p> <p>Die Verwendung des Twitter-Plugins erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Der Websitebetreiber hat ein berechtigtes Interesse an einer m&ouml;glichst umfangreichen Sichtbarkeit in den Sozialen Medien.</p> <p>Ihre Datenschutzeinstellungen bei Twitter k&ouml;nnen Sie in den Konto-Einstellungen unter <a href="https://twitter.com/account/settings" target="_blank" rel="noopener noreferrer">https://twitter.com/account/settings</a> &auml;ndern.</p>
<h3>Instagram Plugin</h3> <p>Auf dieser Website sind Funktionen des Dienstes Instagram eingebunden. Diese Funktionen werden angeboten durch die Instagram Inc., 1601 Willow Road, Menlo Park, CA 94025, USA integriert.</p> <p>Wenn Sie in Ihrem Instagram-Account eingeloggt sind, k&ouml;nnen Sie durch Anklicken des Instagram-Buttons die Inhalte dieser Website mit Ihrem Instagram-Profil verlinken. Dadurch kann Instagram den Besuch dieser Website Ihrem Benutzerkonto zuordnen. Wir weisen darauf hin, dass wir als Anbieter der Seiten keine Kenntnis vom Inhalt der &uuml;bermittelten Daten sowie deren Nutzung durch Instagram erhalten.</p> <p>Die Verwendung des Instagram-Plugins erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Der Websitebetreiber hat ein berechtigtes Interesse an einer m&ouml;glichst umfangreichen Sichtbarkeit in den Sozialen Medien.</p> <p>Weitere Informationen hierzu finden Sie in der Datenschutzerkl&auml;rung von Instagram: <a href="https://instagram.com/about/legal/privacy/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">https://instagram.com/about/legal/privacy/</a>.</p>
<h2>6. Plugins und Tools</h2>
<h3>YouTube</h3> <p>Diese Website bindet Videos der Website YouTube ein. Betreiber der Website ist die Google Ireland Limited (&bdquo;Google&ldquo;), Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland.</p> <p>Wenn Sie eine unserer Webseiten besuchen, auf denen YouTube eingebunden ist, wird eine Verbindung zu den Servern von YouTube hergestellt. Dabei wird dem YouTube-Server mitgeteilt, welche unserer Seiten Sie besucht haben.</p> <p>Des Weiteren kann YouTube verschiedene Cookies auf Ihrem Endger&auml;t speichern. Mit Hilfe dieser Cookies kann YouTube Informationen &uuml;ber Besucher dieser Website erhalten. Diese Informationen werden u. a. verwendet, um Videostatistiken zu erfassen, die Anwenderfreundlichkeit zu verbessern und Betrugsversuchen vorzubeugen. Die Cookies verbleiben auf Ihrem Endger&auml;t, bis Sie sie l&ouml;schen.</p> <p>Wenn Sie in Ihrem YouTube-Account eingeloggt sind, erm&ouml;glichen Sie YouTube, Ihr Surfverhalten direkt Ihrem pers&ouml;nlichen Profil zuzuordnen. Dies k&ouml;nnen Sie verhindern, indem Sie sich aus Ihrem YouTube-Account ausloggen.</p> <p>Die Nutzung von YouTube erfolgt im Interesse einer ansprechenden Darstellung unserer Online-Angebote. Dies stellt ein berechtigtes Interesse im Sinne von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO dar. Sofern eine entsprechende Einwilligung abgefragt wurde (z. B. eine Einwilligung zur Speicherung von Cookies), erfolgt die Verarbeitung ausschlie&szlig;lich auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO; die Einwilligung ist jederzeit widerrufbar.</p> <p>Weitere Informationen zum Umgang mit Nutzerdaten finden Sie in der Datenschutzerkl&auml;rung von YouTube unter: <a href="https://policies.google.com/privacy?hl=de" target="_blank" rel="noopener noreferrer">https://policies.google.com/privacy?hl=de</a>.</p>
<h3>Google Web Fonts</h3> <p>Diese Seite nutzt zur einheitlichen Darstellung von Schriftarten so genannte Web Fonts, die von Google bereitgestellt werden. Beim Aufruf einer Seite l&auml;dt Ihr Browser die ben&ouml;tigten Web Fonts in ihren Browsercache, um Texte und Schriftarten korrekt anzuzeigen.</p> <p>Zu diesem Zweck muss der von Ihnen verwendete Browser Verbindung zu den Servern von Google aufnehmen. Hierdurch erlangt Google Kenntnis dar&uuml;ber, dass &uuml;ber Ihre IP-Adresse diese Website aufgerufen wurde. Die Nutzung von Google Web Fonts erfolgt im Interesse einer einheitlichen und ansprechenden Darstellung unserer Online-Angebote. Dies stellt ein berechtigtes Interesse im Sinne von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO dar.</p> <p>Wenn Ihr Browser Web Fonts nicht unterst&uuml;tzt, wird eine Standardschrift von Ihrem Computer genutzt.</p> <p>Weitere Informationen zu Google Web Fonts finden Sie unter <a href="https://developers.google.com/fonts/faq" target="_blank" rel="noopener noreferrer">https://developers.google.com/fonts/faq</a> und in der Datenschutzerkl&auml;rung von Google: <a href="https://policies.google.com/privacy?hl=de" target="_blank" rel="noopener noreferrer">https://policies.google.com/privacy?hl=de</a>.</p>
<h3>Spotify</h3> <p>Auf dieser Website sind Funktionen des Musik-Dienstes Spotify eingebunden. Anbieter ist die Spotify AB, Birger Jarlsgatan 61, 113 56 Stockholm in Schweden. Die Spotify Plugins erkennen Sie an dem gr&uuml;nen Logo auf dieser Website. Eine &Uuml;bersicht &uuml;ber die Spotify-Plugins finden Sie unter: <a href="https://developer.spotify.com" target="_blank" rel="noopener noreferrer">https://developer.spotify.com</a>.</p> <p>Dadurch kann beim Besuch dieser Website &uuml;ber das Plugin eine direkte Verbindung zwischen Ihrem Browser und dem Spotify-Server hergestellt werden. Spotify erh&auml;lt dadurch die Information, dass Sie mit Ihrer IP-Adresse diese Website besucht haben. Wenn Sie den Spotify Button anklicken w&auml;hrend Sie in Ihrem Spotify-Account eingeloggt sind, k&ouml;nnen Sie die Inhalte dieser Website auf Ihrem Spotify Profil verlinken. Dadurch kann Spotify den Besuch dieser Website Ihrem Benutzerkonto zuordnen.</p> <p>Die Datenverarbeitung erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Der Websitebetreiber hat ein berechtigtes Interesse an der ansprechenden akustischen Ausgestaltung seiner Website.</p> <p>Weitere Informationen hierzu finden Sie in der Datenschutzerkl&auml;rung von Spotify: <a href="https://www.spotify.com/de/legal/privacy-policy/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">https://www.spotify.com/de/legal/privacy-policy/</a>.</p> <p>Wenn Sie nicht w&uuml;nschen, dass Spotify den Besuch dieser Website Ihrem Spotify-Nutzerkonto zuordnen kann, loggen Sie sich bitte aus Ihrem Spotify-Benutzerkonto aus.</p>
<p>Quelle: <a href="https://www.e-recht24.de">e-recht24.de</a></p>